# آزمون ورودی بوت‌کمپ بوت‌کمپ توسعه بک‌اند رهنماکالج

این آزمون به صورت کلی از دو قسمت تشکیل شده:

#### تسک‌های پیاده‌سازی

#### سوالات الگوریتمی

</br></br>

## تسک‌های پیاده‌سازی

دو تسک پیاده‌سازی براتون آماده کردیم که با اونا می‌تونین مهارت‌های فنی‌تون رو محک بزنین. اگر با مباحث این سوالات آشنایی ندارین نگران نباشین. می‌تونین با کمی سرچ کردن جواب خیلی از قسمتاش رو به دست بیارین. یادتون باشه که اگر نتونستید همه قسمتای این دو تسک رو انجام بدید، می‌تونین جوابشون رو تا همونجایی که انجام دادین هم برامون ارسال کنید.
</br>

<h3 dir="rtl">In Memory Database</h3>

در تسک اول از شما می‌خواهیم یک In Memory Database برامون پیاده‌سازی کنید که می‌توانید توضیحات بیشتر را [اینجا](./in-memory-db/README.md) بخوانید.

<h3 dir="rtl">Docker</h3>

در تسک آخر ازتون می‌خواهیم که از یک ابزار پرکاربرد به نام داکر استفاده کنید و یک سری تسک ساده را انجام دهید. می‌توانید توضیحات دقیق‌تر را [اینجا](./docker/readme.md) بخوانید.

</br></br>

## سوالات الگوریتمی

سوالات الگوریتمی چهار تاست و می‌توانید توضیحات سوالات الگوریتمی را از [اینجا](../algorithm/README.md) بخوانید.

قبل از فرستادن جوابتان مطمئن شوید که موارد مربوط به ارسال کد را دقیق خوانده‌اید.

</br></br>

## نحوه ارسال پاسخ‌ها

در نهایت فایل‌های الگوریتم خود را داخل فولدری به نام `algorithm` قرار داده و
فایل تکست و Dockerfile را داخل فولدری به نام `docker` قرار دهید.

جواب‌هاتون رو در قالب زیپ در فرم ثبت‌نام برای ما آپلود کنید. به طوریکه دارای سه فولدر یکی `algorithm` که شامل الگوریتم‌هاست، یکی `docker` که شامل فایل‌های مربوط به داکر هست و در نهایت یکی هم `imdb` که تسک In Memory Database درون آن قرار دارد.

</br></br>

## نحوه ارزیابی ( مهم )

مجموع امتیازات تمام سوالات ۱۰۰۰ است. دقت کنید برای ورود به فرآیند مصاحبه، پاسخ‌گویی به این سوالات قسمتی از اپلیکیشن ورودی شما خواهد بود. پس نگران کم پاسخ دادن نباشید، ولی دقت کنید هر چه امتیاز بیشتری از حل سوالات کسب کنید شانس بیشتری برای دعوت شدن به مصاحبه را دارید.
